# SAMA_EN_3154_VER1.pdf

## Page 1

tl

مؤسسة النقد العربي السعودي

المركز الرئيسي

الإدارة العامة للرقابة على شركات التمويل | ‎i‏

الرقم : ويه يوي ا ‎Me‏ : الا بسنا

المرفقات : بيغ :2442/02/27
تعميم

السادة/ المحترمون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
الموضوع: بشأن الالتزام بالصيغة النموذجية لعقد الإيجار التمويلي للمركبات للأفراد.

أشير إلى تعليمات المؤسسة المبلغة عبر البريد الإلكتروني بتاريخ 17/١541/1١ه‏ الموافق
4 ...م . في شأن الالتزام بالصيغة النموذجية لعقد الإيجار التمويلي للمركبات للأفراد.

مرفق ‎ub,‏ هذه التعليمات. والتي يجب التقيد بها من تاريخ إرسالها بالبريد الإلكتروني.

«shed ‏وتقبلوا‎ g

بدربن هزاع العتيبي
مديرعام الرقابة على شركات التمويل

- شركات التمويل العاملة في المملكة

ص.ب 7447 الرياض 11164 هاتف : 4117070 11 433+ فاكس 1117288 ‎YY‏ 111+

## Page 2

From: Finance Companies Supervision Department <fcsdepartment@SAMA.GOV.SA>
Sent: Thursday, June 4, 2020 3:56 PM
Subject:. ‏الالتزام بالصيغة النموذجية لعقد الايجار التمويلي للمركبات للأفراد‎

السادة/شركات التمويل المحترمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..

إشارةٌ إلى تعميم المؤسسة الصادر برقم 41038534 وتاربخ 1441/01/06م بشأن "الصيغة التموذجية لعقد الايجار
التمويلي للمركبات للأفراد". والمتضمن الإفادة بأنه يجب على المؤجرين الالتزام بهذه الصيغة التموذجية. واستكمال
الإجراءات اللازمة حسب السياسات المتبعة لديهم وذلك بموعد أقصاه 1441/08/30م. الموافق 2020/04/23م.
وعدم ابرام أي عقود مخالفة ‎oid‏ الصيغة أو التعديل عليها. وإلى قرار المؤسسة بتاريخ 13 أبريل 2020م تأجيل الالتزام
بالصيغة التموذجية لعقد الايجار التمويلي للمركبات للأفراد حتى إشعار أخر وذلك في إطار دعم الجهود لمواجهة آثار
انتشار جائحة فيروس كورونا ‎(COVID-19)‏

وحيث أن المؤسسة وجيت المؤسسات المالية كافة بعودة الأعمال تدريجياً في الإدارات العامة بشكلها الطبيعي. وذلك
إنفاذاً للموافقة الكريمة الصادرة في تاريخ 1441/10/3ه الموافق 2020/5/26م المتضمنة عدداً من القرارات. ومنها رفع
تعليق الحضور للوزارات ‎lly‏ الحكومية والقطاع الخاص. والعودة لممارسة أنشطتا المكتبية وفق الضوابط التي
تضعها وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية. بالتنسيق مع وزارة الصحة والجهات ذات العلاقة وذلك ابتداءً من
يوم الأحد 21441/10/8 الموافق 2020/5/31م. فإنه يجب على المؤجرين الالتزام بالصيغة التموذجية لعقد الايجار
التمويلي للمركبات للأفراد بموجب تعميم المؤسسة الصادر برقم 41038534 وتاريخ 1441/01/06ه واستكمال
الإجراءات اللازمة حسب السياسات المتبعة لدى المؤجرين وذلك بموعد أقصاه 1441/11/30ه الموافق 2020/7/21م.

إدارة الإشراف على شركات التمويل- شعبة الفعحص ‎Sh!‏

Finance Companies Supervision Department- Offsite Division

©)
